---
title: "谷歌核心数据解决方案团队如何使用Go语言"
company: Core Data
logoSrc: google.svg
logoSrcDark: google.svg
heroImgSrc: go_core_data_case_study.png
series: Case Studies
template: true
quote: |
  谷歌是一家科技公司，其使命是整合全球信息，供大众使用，使人人受益。

  在本案例研究中，谷歌的核心数据解决方案团队分享了他们与Go语言的旅程，包括他们决定用Go重写网页索引服务，利用Go内置的并发功能，以及观察Go如何帮助改进开发流程。
authors:
  - Prasanna Meda, 软件工程师, 核心数据解决方案
---

谷歌的使命是“整合全球信息，供大众使用，使人人受益”。负责组织这些信息的团队之一就是谷歌的核心数据解决方案团队。该团队除了其他职责外，还维护着全球网页索引服务。这些网页索引服务通过保持搜索结果的更新和全面，来支持谷歌搜索等产品，而它们是用Go语言编写的。

2015年，为了跟上谷歌的规模发展，我们的团队需要将我们的索引技术栈从用C++编写的单体二进制文件重写为微服务架构中的多个组件。我们决定用Go语言重写许多索引服务，现在我们用它来支撑我们大部分的架构。

{{backgroundquote `
  author: Minjae Hwang
  title: 软件工程师
  quote: |
    Go语言内置的并发功能非常适合，因为团队中的工程师被鼓励使用并发和并行算法。
`}}

在选择编程语言时，我们团队发现Go语言的几个特性使其特别合适。例如，Go内置的并发功能是一个天然的优势，因为团队中的工程师被鼓励使用并发和并行算法。工程师们还发现“Go代码更自然”，这使得他们能够将时间专注于业务逻辑和分析上，而不是花在管理内存和优化性能上。

用Go语言编写代码要简单得多，因为它有助于减少开发过程中的认知负担。例如，在使用C++时，复杂的IDE可能会“显示源代码没有编译错误，但实际上存在错误”，而“在Go中，[当IDE]说代码没有编译错误时，[代码]总是能通过编译”，核心数据解决方案团队的软件工程师MinJae Hwang这样说道。减少开发过程中的小摩擦点，比如缩短修复编译错误的周期，有助于我们团队在最初的重写过程中更快地交付，并且有助于将我们的维护成本保持在较低水平。

“当我在C++中想使用更多的包时，我必须编写诸如头文件之类的部分。当我在Go中编写时，**内置的工具让我能更轻松地使用包。我的开发速度要快得多**，”Hwang还分享道。

凭借简洁的语言语法和Go工具的支持，我们团队中的几位成员发现用Go语言编写代码要容易得多。我们还发现Go在静态类型检查方面做得非常出色，某些Go基础工具，如`godoc`命令，帮助团队围绕编写文档建立了一种更规范的文化。

{{backgroundquote `
  author: Prasanna Meda
  title: 软件工程师
  quote: |
    ……谷歌的网页索引在一年内完成了架构重构。更令人印象深刻的是，团队中的大多数开发人员在重写Go代码的同时也在学习它。
`}}

在全球范围内如此重度使用的产品上工作绝非易事，我们团队决定使用Go语言也并非轻率之举，但这样做帮助我们提升了速度。结果，谷歌的网页索引在一年内完成了架构重构。更令人印象深刻的是，团队中的大多数开发人员在用Go语言重写代码的同时，也在学习这门语言。

除了核心数据解决方案团队，谷歌的各个工程团队也在其开发过程中采用了Go语言。了解[Chrome](/solutions/google/chrome/)和[Firebase Hosting](/solutions/google/firebase/)团队如何使用Go语言大规模构建快速、可靠和高效的软件。