---
title: "Firebase Hosting团队如何利用Go语言实现扩展"
company: Firebase
logoSrc: firebase.svg
logoSrcDark: firebase.svg
heroImgSrc: go_firebase_case_study.png
series: 案例研究
template: true
quote: |
  Firebase是谷歌的移动平台，帮助您快速开发高质量应用并拓展业务。

  Firebase Hosting团队分享了他们使用Go语言的历程，包括从Node.js进行后端迁移的过程、新Go开发人员快速上手的便捷性，以及Go如何助力他们实现扩展。
---

Firebase Hosting团队为谷歌云客户提供静态网络托管服务。他们提供依托全球内容分发网络的静态网络托管平台，并为用户提供易于使用的工具。该团队还开发了从上传网站文件、注册域名到使用量追踪等一系列功能。

在加入谷歌之前，Firebase Hosting的技术栈采用Node.js编写。当需要与多个谷歌服务进行交互时，团队开始引入Go语言。他们决定使用Go来帮助实现轻松高效的扩展，因为他们预判“并发需求将持续增长”。团队软件工程师迈克尔·布莱表示，他们“确信Go具有更优性能”，并且“相比其他考虑的语言，Go的语法更简洁”。

从一个用Go编写的小型服务开始，团队通过一系列步骤完成了整个后端的迁移。他们逐步确定需要实现的重要功能，在此过程中用Go进行重写，并迁移到谷歌云及谷歌内部的集群管理系统。**目前Firebase Hosting团队已用Go替换了100%的Node.js后端代码。**

团队的Go语言实践始于一位工程师。布莱表示：“通过同伴学习和Go本身易于入门的特点，现在团队每位成员都具备Go开发经验。”他们发现虽然多数新成员之前没有Go语言经验，但“大多数人能在几周内就熟练上手”。

“使用Go语言时，代码结构和功能一目了然，”布莱代表团队发言时说道，“Go语言通常具有很强的可读性和可理解性。由于语言惯用法的存在，其错误处理、接收器和接口都易于理解。”

随着规模扩展，并发处理始终是团队关注的重点。软件工程师罗伯特·罗斯尼分享道：“Go能轻松地将所有复杂的并发逻辑集中处理，其他部分则通过抽象简化。”罗斯尼还提到了使用专为并发设计的语言所带来的优势：“Go语言提供了多种并发实现方式。我们需要学习每种模式的适用场景，如何判断问题是否属于并发问题，以及如何调试——但这些都源于在Go代码中实际实现这些模式的能力。”

{{backgroundquote `
  author: 罗伯特·罗斯尼
  title: 软件工程师
  quote: |
    总体而言，团队从未对Go语言感到沮丧，它能自然退居幕后让你专注工作。
`}}

数十万客户通过Firebase Hosting托管网站，这意味着Go代码每天要处理数十亿次请求。布莱表示：“自迁移到Go以来，我们的客户群和流量已多次翻倍，却从未需要精细优化。”借助Go语言，团队在软件性能和团队协作方面都实现了显著提升，生产效率获得极大提高。罗斯尼总结道：“总体而言，团队从未对Go语言感到沮丧，它能自然退居幕后让你专注工作。”

除Firebase Hosting团队外，谷歌各工程团队也已在开发流程中采用Go语言。了解[核心数据解决方案](/solutions/google/coredata/)和[Chrome](/solutions/google/chrome/)团队如何利用Go构建快速、可靠且高效的大规模软件。